1 слайд---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

нотация BPMN

язык описания бзнес процессов опираеться на след. базовые обьекты:
-событие
-действие
-шлюзы и развилки
-поток
-данные
-артефакты
-дорожка
-набор

2-6 слайд------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

как разрабатывать диаграммы BPMN на практике

1 задайте границы процесса

2 обозначьте основные блоки прицесса

-задачи обозначаються треугольником

-процесс должен начинаться с глагола в форма"что делать?" 

-каждое событие должно иметь только одну стрелочку(поток), на вход и одну стрелочку на выход.
если к процессу идут 2 стреллочки то надо добавитьь развилочный шлюз

3 добавьте развилки и другие события

ромбы - шлюзы
круги - событие

- парарлельный (и) выбор всех путей
- исключающий шлюз (или) выбор одного пути
- неисключающий шлюз(и\или) выбор одного или нескольких
- промежуточное событие. отображает переход состояния
- событие по таймеру. указывает на переодичность
- событие. передать сообщение
- событие. получено сообщение

4 обозначте роли участников процесса

используються пули и дорожки

дорожка помогавет выделить участников проуесса 

пул служит для отображения вз-вия нескольких процессов. 
визуально похожи на дорожки но между процессами остаеться пространство
также показывает вз-вие юзера и программы

5 разместите на схеме артефакты

артефакт - инфа кот участвует в процессе
это может быть любой формат
при соединении обьекта данных с операцией необходимо учитывать направление стрелки:

- данные используються для выполнения операции - стрелка поцдет от данных к операциям

- данные появляються в результате операции - от операции к обьекту данных

6 используйте подпроцессы

































