Задание 1.

1-2. Agile/Scrum 
За: Гибкость в изменении требований.
Команда всегда на связи друг с другом.

Против: Можно не уложится в бюджет и сроки из за изменений.
Для сертификации безопасности нужно заранее знать все функции, а тут все гибко.

Waterfall

За: Все расписано заранее можно контролировать сроки.
Подходит для сертификации безопасности все функции фиксируются заранее.

Против: Любое изменений требований нарушает весь процесс и требует возврата к начальным этапам.
Не подходит для ии компонента, если в процессе нужны будут другие данные или алгоритмы переделывать придется
долго и дорого.


Spiral

За: Позволяет постепенно уточнять требования и снижать риски, особенно для ИИ компонента.
Хорошо подходит для распределённой команды можно делить проект на итерации и синхронизировать работу.

Против: Требует высокой квалификации менеджеров и аналитиков.
Может выйти за рамки бюджета и сроков, если не контролировать итерации.

3.--------------------------------------

Для проекта лучше гибридный подход Waterfall позволит спланировать бюджет , сроки и пройти сертификацию безопасности, а Agile поможет быстро адаптироваться к новым данным и требованиям.

4.--------------------------------------

Риски - превышение бюджета, срыв сроков, проблемы с интеграцией, изменения требований.

Превышение бюджета - сначала реализовать базовый функционал , а ИИ развивать поэтапно, добавляя новые алгоритмы по мере накопления данных.

Срыв сроков - Начать подготовку к сертификации как можно раньше, параллельно с разработкой, ведь она занимает
2-3 месяца.

Проблемы с интеграцией - предусмотреть альтернативные способы обмена данными, если вдруг
интеграция будет задерживатся.

Изменения требований -  заранее обговорить с заказчиком как будут проходить внесения изменений и их влияние на сроки и бюджет.
----------------------------------------------

Задание 2.

Требования
1. Система должна быть безопасной и защищать данные сотрудников от несанкционированного доступа.

2. При прогнозировании «провальной» темы (вероятность неусвоения материала выше 70%) система должна автоматически добавлять в план обучения дополнительные практические задания по этой теме, но не более 2 дополнительных заданий за один цикл обучения.

3. Система должна работать без сбоев 100% времени (24/7/365).
----------------------
Функ/Нефунк
1. Нефунк
2. Функ
3. Нефунк
----------------------
Хорошее/Плохое
1. Хорошее
2. Хорошее
3. Плохое
----------------------
Обоснование
1.
2.
3. Ни одна система не может гарантировать 100% доступ 24/7 365.
----------------------
Исправленная версия
1.
2.
3. Система должна работать на 99% 24/7/365.





















