1-18 слайд------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ТИПЫ ТЕСТИРОВАНИЯ:

- ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ
расматривают внешнее поведение системы, т.е. функции описывают что система делает
цель: подтвердить что продукт реализован в соответствии с функц требованиями
проводиться в двух аспектах:
	-требования 
	-бизнес-процессы
подвиды:
	-тестирование взаимодействий - проверяет способность приложения вз-вовать с 1 или более компонентами или
	 системами и включающеее в себя тестирование совместности и интеграционное тестирование

- НЕФУКЦИОНАЛЬНЫЕ
тестирование того как система работает
подвиды:
	-юзабилити-тестирование: тестирование юзерского интерфейса 
	подподвиды:
		-тест на сооответсвие стандартам графических интерфейсов
		-тест графического интерфейса пользователя на целевых устройствах 
		-тест с различными разрешениями экрана
		-тест в ограниченных условиях, пример: нехватка памяти
		-тест локализованных версий
		 цель: убедиться что система поддерживает многоязыковый интерфейс и функции
		 подподподвиды:
			-определение и изучение списка поддерживаемых языков 
			-проверка правильности перевода элементов интерфейса юзера
			-проверка правильности перевода системных сообщений и ошибок
	-удобства использования
	 направлен на установление степени удобства использования, обучаемости, понятности и привлекательности для юзеров
	 дает оценку удобства по след. пунктам:
		-производительность, эффективность
		-привильность
		-активизация в памяти
		-эмоциональная реакция
	-конфигурационное тестирование
	 направлен на проверку вз-вия программного обеспечения окружением в которое оно будет установленно, 
	 а также с позиции конечного пользователя и конфигурации его рабочей станции
	 уровни:
		-сервер
		-клиент
	-тест производительности(нагрузочное)
	 автоматиз-ный тест, имитирующий работу определенного кол-ва бизнес-юзеров на каком-либо общем ресурсе 
	 подподвиды:
		-тест производительности 
		-обьемное тестирование
		-стрессовое тестирование
		-тест стабильномти и надежности
		-тест на отказ и востановление
	-тестирование инсталяции
	 цель: убедиться что продукт может быть установлен\удален при лазличных условиях:
		-новая инсталяция
		-усовершенствование системы
		-установка по умолчанию
		-полная установка
		-установка по выбору
	 разделяеться на неск. частей:
		-формальное тестирование программы установики 
		-функц тест программы установки
		-тест механизма лицензирования и способности противостоять взлому
		-проверка успешности инсталяции и настройки
		-проверка стабильности работы приложения после установки
		-тест обновления приложения
		-тест удаления программного обеспечения
	-тестирование безопастности
		это нефункциональный вид тестирования используемый для проверки безопасности  системы, а
		также для анализа рисков, связанных с обеспечением целостного
		подхода к защите приложения, атак хакеров, вирусов,
		несанкционированного доступа к конфиденциальным данным.
	
		основные принципы:
		1. конфиденциальность
		2. целостность
		3. неотказуемость
		4. подотчетность
		5. подлинность

	


-СТРУКТУНОЕ
может выполняться на всех уровнях тестирования

Структурные методы тестирования лучше всего использовать после методов разработки тестов на основе спецификации,
чтобы измерить тщательность тестирования, используя измерения покрытия структуры программы.

покрытие - часть структуры программы, которая была охвачена тестированием, выраженная в процентах.

-ТЕСТ ИЗМЕНЕНИЙ
Виды тестирования которые необходимо проводить после установки программного обеспечения, для подтверждения работоспособности
приложения или правильности исправления дефекта.

Подвиды:

	-Дымовое тестирование - короткий цикл тестов, выполняемый для подтверждения того, что после сборки кода (нового или исправленного)
	устанавливаемое приложение стартует и выполняет основные функции.
	
	-тестирование сборки - тестирование направленное на определение соответствия
	выпущенной версии критериям качества для начала тестирования.

	-повторное тестирование - тестирование, во время которого исполняются тестовые сценарии , выявившие ошибки во
	время последнего запуска для подтверждения успешности исправления этих ошибок.

	-регрессионное тестирование - вид тестирования направленный на проверку изменений, сделанных в приложении или
	окружающей среде для подтверждения того факта что существующая ранее функциональность работает как и прежде.
	подвид: санитарное тестирование - узконаправленное тестирование, достаточное для доказательства того, что
	конкретная функция работает согласно заявленным в спецификации требованиям.


Виды тестирования делятся по:
*Признаку поизитивности

*По степени автоматизации

	-Позитивное тестирование - тестирование на данных или сценариях, которые соответствуют нормальному штатному поведению систем.
	целью является проверка того, что при помощи системы можно сделать то , для чего она создавалась
	
	-Негативное тестирование - тестирование на данных или сценариях которые соответствуют нештатному поведению тестируемой системы - различные сообщения
	об ошибках исключительные ситуации "запредельные" состояния и тп

	целью является проверка устойчивости системы к воздействиям различного рода, валидация неверного набора данных, проверка обработки исключительных ситуаций.

	ручное тестирование - тестирование без использования программных средств для проверки путем 
	моделирования действий пользователей

	-полуавтоматизированное тестирование - сочетает ручной подход с автоматизированным

	-автоматизированное тестирование - предусматривает использование программных средств для
	выполнения тестов и проверк их результатов
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Методы тестирования

Статические методы
Рецензирование - вид тестирования ПО который может проводится перед динамическим тестированием.
Осуществляется без запуска приложений.
Может проводится для любого продукта связанного с разработкой ПО включая:

*спецификации требования и дизайна
*код
*планы тестирования
*руководства использования и т.п.

Статический анализ - исследование ПО с помощью специального инструмента без его запуска.

Динамические методы

динамические методы тестирования подразумевают запуск программы.
1. методы черного ящика
Функциональное тестирование. Тестирование на соответсвие программного продукта требованиям без знания внутренней структуры реализации системы.

2. методы белого ящика
Структурное тестирование. Тестирование на соответствии программного продукта требованиям со знанием внутренней структуры реализации системы.
Есть доступ к исходному коду приложения, что дает возможность проводить локализацию ошибок, анализ надежности и устойчивоти и другие типы проверок, существенно повышая качество системы.
3. методы серого ящика
Комбинирование методов белого и черного ящика. При тестировании серого ящика разработчик теста имеет доступ к исходному
коду, но при непосредственном выполнении тестов доступ к коду как правило, не требуется.












































